---
title: 简历
date: 2019-08-18 00:21:02
keywords: 简历
---


# 张炎-3年-java
- 张炎/男/1994
- 手机：18390236566
- Email：18390236566@163.com
- QQ/微信号：578033593
- github：https://github.com/zhangyan1
- 博客：http://zhangyan1.github.io/
- 学历：湖南科技大学/计算机科学与技术专业

---

<!--more--> 
# 项目经验

## 浙江讯盟科技有限公司 (2017/05-至今)

### 订单支付系统设计以及迭代
- 业务描述:支撑移动彩云企业服务tab页,各种应用所产生的订单以及支付请求（例滴滴出行,同城旅游,美团外卖,京东等十多个业务系统的订单）
- 架构描述:主要由订单中心,支付中心,收银台三部分组成,内部经由rpc框架调用,对于单次原子操作保证交易的最终一致性(分布式事物,mq等方式)
- 功能描述:由订单中心统一控制下单逻辑,业务系统负责业务校验以及订单后置处理,订单成功之后交由支付系统处理支付请求(支付方式包括,现金,企业支付,积分彩豆优惠券等等),
涉及外部支付的会唤醒收银台完成一次闭环操作
- 职责描述:项目主程。订单系统的设计,数据库表结构设计,各种异常场景的考虑。系统主要设计到技术(springboot,redis,rpc,es,rcoketMq)
- 具体设计参考下面系列博客

### 企业服务业务系统研发 

- 业务描述:面向B端企业采购,商旅在彩云内部集成相关应用,打通彩云本身的审批报销系统,完成商旅,采购等全场景企业服务,解决企业差标管控,报销订单等痛点。面向C端通过积分彩豆等个人属性消费,集成出行,酒店,外卖，团购,商城等场景增强用户粘性，以及与彩云掌厅互相促进现金流量.
- 架构描述:对接应用专门对接第三方接口,规则应用做风险控制,推送中心做消息推送,流程应用控制主要逻辑,网关作相关分发
- 功能描述:市场上各类热门应用（例滴滴出行,同城旅游,美团外卖,京东等十多个业务系统的订单）,都能够在彩云系统上使用并且线上打通报销,风控等企业痛点.
- 职责描述:项目主程。主要对接了同程旅游,京东采购,去哪儿机票等业务基础应用。由springboot搭建应用,redis和guava作双级缓存,通过rpc进行内部系统之间的交互,rocketMq进行异步消息的补偿或者通知.es进行相关商品的搜索。


### 新版咪咕爱看APP(高并发系统,讯盟服务端主要负责活动,评分等模块)
- 架构描述:F5硬负载指向gateway(网关应用接口请求),nginx(静态资源访问),gateway进行统一网关处理限流,与用户中心鉴权等操作,通过后经由rpc泛化调用到各个业务方,由业务方处理各自逻辑
- 职责描述:项目主程。主要负责了网关,用户中心,评分中心,弹幕中心等的研发。解决项目难点将单台网关qps由2k提升到7k,其中主要是请求异步化，rpc异步化,善用本地以及redis相关缓存,去除非必要日志。合理设置程序jvm参数以及tomcat线程池大小。
- 项目容量:能够支撑咪咕爱看全网上千万用户正常使用,30W用户同时观看视频以及参与活动发送弹幕等等高频率接口访问,网关qps能够支撑3W以上。


## 恒生电子(财富管理事业部) （ 2016年03月 ~ 2017年05月 ）

### 资管系统 
- 资管系统是一个迭代将近十年的系统.框架方面使用了spring，恒生自己封装的 一套控制层框架,持久层使用原生sql（出具各种报表，复杂的查询sql,以及自定 义函数，存储过程,视图等的编写） 
- 个人除了日常的质保维护之外，主要负责了上海银行年终决算项目和陕西农信 营改增项目,及对账务流水进行一定规则的抽取，然后socket通信银行其它平台 进行对接，然后用dom4j等分析处理报文。 资管系统是一个账务系统，主要考虑的是业务逻辑的严谨,以及版本迭代代码的 可重用性以及便于日后维护。
- 在此期间还解决了线上生产问题若干，例如 oom，优化查询sql速度（几十上百万数据的情况）。


## 技术文章
- [springAop详解]()
- [订单系统的一些思考]()

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 框架：Spring/Springboot/mybaties
- 数据库相关：mysql/oreacle/redis
- 版本管理、文档和自动化部署工具：git/mvn/gradle
- 测试：Jnuit/apachBench
- 中间件：rocketMq/es/rpc

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
