---
title: 第一篇博客
date: 2017-03-05 00:21:02
categories: 随笔
tags: [计划]
keywords: 回顾, 学习,计划
---

&ensp;&ensp;从15年就计划开始写博客,来来回回折腾了很久，一直没有坚持下来,一直到现在可能博客数量还停留在csdn上那寥寥数篇,感觉是时候立个flag写写博客，把自己学习的知识好好整理一遍,也算是重新复习一遍。也是未来技术路上不断学习的记录。

<!--more--> 
### 学习回顾
&emsp;&emsp;既然是一个开始,首先回忆一下从15年7月出来工作自己所接触到的一些技术点和项目,当时刚出来工作时,凭着一个在校期间自己独立完成的cms商业项目(前端+后台+部署)自己独立完成,找到了一份还不错的实习机会,让自己第一次接触了正式的商业项目是什么样子,记得那阵子,自己也是热情似火每天恶补ssh三大框架的知识让自己能够尽快的在项目中独立开发。也确实在同期的新人中得到了不错的锻炼机会,公司新增了微信连wifi项目,老大让我负责管理台的开发一个单独的模块，主要是各家门店基本信息的一些设置以及和微信接口的交互，让自己对整套流程有了大致的了解吧。之后慢慢接触了核心业务，SpringBoot搭建的微信连wifi服务端,主要由我完成了它的第一次升级，及一家MK对应多家门店，以及当时完全接受微信连wifi整个项目（管理台+服务端），之后实习过程中又用springboot完成了当时公司无线上网用户管理的模块,以及百度用户画像项目（根据上网者mac地址去获得它百度最感兴趣的话题,再用wifi推送相关服务）。

&emsp;&emsp;之后归校毕业,用springboot+webmagic完成了一个毕业生招聘网站。[<font color='red'>https://github.com/zhangyan1/GraduationDesign:</font>](https://github.com/zhangyan1/GraduationDesign)每天爬虫根据不同学校就业网的特征,爬取各个高校的就业信息，再在网站做一个分类展示的功能。爬取的过程主要三种吧，直接爬取，ajax封装了的网页,前端渲染了的网页。再就是16年毕业后直到现在接触的资管系统项目。毕业后感觉自己技术一直停滞不前,没有多大的长进,唯一值得欣慰的可能是代码风格和写代码时考虑的问题会更加详细（毕竟资管系统是个算账的活）,以及对sql的掌握更近一步了（包括存储过程，自定义函数，以及sql调优方面，毕竟也是能动手写个几百行的sql了）后续会详细介绍俩次调优过程以及在学习sql上所遇到的一些问题。


### 学习计划
&emsp;&emsp;虽然感觉自己这俩年来也学了不少杂东西,但总感觉没能拿得出手的，所学甚杂，无一精通，写代码停留在写业务逻辑（部分优化），却搭不起架子。总感觉自己根基不稳,刚好写博客立个flag从以下知识着手,巩固所学的,以及增进所不足的。
    * JAVA基础(JAVA编程思想,核心技术,JAVA并发编程)
    * 设计模式
    * Spring struts2 hibernate/mybaties sprintboot，一些常用框架不能只停留在会用的阶段还要慢慢
      知其所以然
    * 计算机网络 HTTP协议
    * 算法，架构方面的知识 至少保证自己看过
    * LINUX私房菜,linux 常用命令能够记住
&emsp;&emsp;以及在学习的过程中保证自己坚持写博客,记录自己的学习同时也是对自己的监督。每完成一个小目标,用个小demo练练手(例如之前在学校的CMS把它重构掉),以及希望自己能有机会开源项目,或者为开源项目出一份力(虽然自己现在还是很菜很菜,但梦想还是要有,万一实现了呢？)

`hello world let's go !`

